과제



복습 (9/4 수요일 수업)


< git으로 관리 >

1. git init 으로 git으로 관리하겠다고 넣기

2. ls -al 로 확인. 숨겨진 파일(목록) 보기
   rm -rf .git 으로 .git 폴더 삭제

3. git config user.name "example"
              user.email you@example.com
              본인 계정 정보 등록

4. git config list 로 확인

5. git status 로 현 상태 확인

6. git add . 관리하는 내용을 무대 위에 올리는 것

6. git status 로 새 파일 제대로 들어왔는지 확인

7. git commit -m "example" 로 이름 부여

8. git log 로 계정 정보, 이름 확인

9. git log --graph
   git log --graph --oneline 으로 commit id 확인 가능



< github과 연결 >

1. git remote
   git remote -v 로 remote 되어있는 거 있는지 정보 확인

2. github 사이트에서 new repository 추가

3. git remote add origin https://github.com/bokyung00/first-assignment.git 와
   git push -u origin main 를 복붙해서 추가

4. github 사이트에서 잘 연결되었는지 확인



< push & pull >

* working tree clean 상태에서 하기 *

vb -> github 데이터 업데이트 : push
github -> vb 데이터 업데이트 : pull
